- 今天是和杨菊萍一起玩了。上午坐公交到他们学校附近，她是在九龙湖那边住，坐地铁还没到，我就到鼓楼公园那边转了转，这个地方作为一个免费的公园确实挺好的。然后又去了南京大学周围转了一圈，学校挺分散的，很有人文气息。走在校园后边的小巷子里，看着斑驳的树荫，回想到了自己大学的时光，竟然有些羡慕怀念，有些希望能够再上大学。
- 中午和杨菊萍一起吃了老娘舅，虽然是点了好几个菜，但毕竟是套餐，总觉得不够意思，还是得请她吃一顿好的。
- ---
- 吃完饭先去了玄武湖转了一圈，可能是因为刚吃完饭，走得非常累，只有几公里的路程，中间歇了好几次。不过风景都是蛮不错的，中间几个岛的风景各异，都有不同的感觉。个人觉得如果能够住在这附近，没事过来走走的话，真的会很不错。不愧为当年明朝时期的后花园。
- ---
- 中间休息的时候，和杨菊萍聊了好一会儿。我这才知道，原来她这几年过得这么不好的。之前她的手受伤在北京治病，竟然受了这么多的苦，甚至她人还受到空军医院的威胁，有生命危险。家里人不管在精神上还是物质上，都没有给予她支持和帮助。不敢想象她当时是有多么的孤独和无助。当她讲起，她一个人被关在空军总医院的小屋子里，持续有四五个月不让出门，甚至因为发现医生护士空开药材拿回扣，被医院暗示已经得了精神病，被医生强逼着要求吃安眠药，我当时真的为她感到心疼，光是听听都觉得恐惧，真的难以想象她是怎么一个人度过那些时间的。相比这些精神压力，手上的伤看起来是在那么微不足道了。幸亏她很乐观，很机智聪明，自己偷偷跑出去，也遇到了贵人相助，把医院那边搅动起来，保护好了自己。虽然现在还跟空总打着官司，手也留下了伤残，但是困难的日子总算过去了，现在又能够在大学里学习了，也算是过上美好日子了（虽然说硕士研究生的日子也挺苦逼的-.-）。
- 而我也很惭愧，作为朋友，没有在她困难的日子里，给予她什么帮助，甚至连联系一下，了解一下近况，都几乎没有。而她如此热情洋溢地招待我出去玩，更让我觉得惭愧了。
- ---
- 边走边歇息，溜达完玄武湖，也都已经快四点钟了，当时已经有力气了，决定打车去明孝陵看看。坐车一半发现不让进去，只能下车跟着导航走，地图竟然给导进了一条树林里的泥路，走了半天挺惊奇的，幸好最后柳暗花明出来了。
- 花了七十块钱买了门票进去，先看了神道。看着这些石像，竟然有近600年的历史了，一股历史的厚重气息扑面而来。神道尽头竟然是出口，太离谱了，只能折返，去了樱园，花朵还是不错的，可惜樱花已经过季凋落完了。继续往西边到了孙权的纪念馆，已经闭馆了，不过旁边倒是有一大片草坪，夕阳下拍照很好看，就是杨菊萍这拍照水平有点令人捉急。
- 然后看时间还算早，决定还是去孝陵看看，七十块钱不能白花。爬上梅山，有个小亭子，歇了一会儿。好多石楠花树，味道还挺冲的，她还不知道这种树，跟她讲了一下这个名字，但是具体的味道像什么，就没有细说了。去到明孝陵的时候，太阳已经很斜往下了，整个陵墓像是沐浴在了历史中一样。穿过几道门，到了最终的墓宫上方，向下俯瞰，真是一片好景色呀。拍了几张照片，就下去了。一看时间已经快六点半了，太阳完全落下了。
- 往出口走，准备找吃的，原本打算去最近的南京大排档吃饭，想着这地方这么偏远，应该人很少，但是到了才发现门口全是人在排队等号，直接坐地铁走了。
- 随后去了新街口的德基广场，这个地方真的是奢侈，地砖都是用所谓的化石材料制作的，上边都是鱼虾化石，也不知真假。中间去看了两个厕所，一个是七楼的价值八百万的厕所，一个是二楼价值一千两百万的厕所，都是网红打卡的地点。是有一堆人在那里打卡拍照，女厕也一直有人排队进去，但是我也没觉得有什么值得几百上千万的地方，可能就是装潢非常的好，反而如厕体验也没什么不一样：无论是小便池还是洗手池，都没有带来什么新奇的体验。
- 后来又去看了这里的南京大排档，果然还是饱满，才七点多都已经没号了。我提议打算去吃鱼，问有没有“炉鱼”，她以为我要吃鲈鱼，进了家牛蛙店，我提议还是点了牛蛙。说实话味道还不错，挺满意的。最后是我结账的，我要请她一顿，毕竟第一天来都是她掏钱吃的饭。
- 吃饭中又聊起天，讲到原来她已经有男朋友了，我觉得如果有一个人陪伴在身边，生活应该会好不少。但是她似乎，对这段关系的稳定性还很不确定，挺犹豫的。联想到她还养了一条哈士奇，来给自己带来精神慰藉，我觉得这些犹豫也可以理解了。中午那会儿不去鸡鸣寺也是因为这个：害怕“一语成谶”，这段关系被终结掉。
- ---
- 吃完都九点了，等到我们又打车去鸡鸣寺骑电动车，到她学校拿我书包结束，都已经快十点了。我还没找住的地方，美团上搜酒店几乎没有200往下的，她帮我找了半天。还是让她回去了，毕竟她去那边还要接近一个小时，还要接回狗子什么的，可能到家太晚了。最终她在地铁上，我在地铁站坐着，还是加钱到275找了家酒店订下了。过去之后，说实话很失望，完全不值这个价，但是能有个独卫舒舒服服睡下就好了，毕竟青旅都涨价到150多了。