- #MySQL
- 当需要**更新一个数据页时**，如果数据页在内存中就直接更新，而如果这个数据页**还没有在内存中**的话，在不影响数据一致性的前提下，InooDB 会将这些更新操作缓存在 change buffer 中，这样就不需要从磁盘中读入这个数据页了。
- 在下次查询需要访问这个数据页的时候，将数据页读入内存，然后执行 change buffer 中与这个页有关的操作。通过这种方式就能保证这个数据逻辑的正确性。
- 将 change buffer 中的操作应用到原数据页，得到最新结果的过程称为 merge。除了访问这个数据页会触发 merge 外，系统有后台线程会定期 merge。在数据库正常关闭（shutdown）的过程中，也会执行 merge 操作。
- 显然，如果能够将更新操作先记录在 change buffer，减少读磁盘，语句的执行速度会得到明显的提升。而且，数据读入内存是需要占用 buffer pool 的，所以这种方式还能够避免占用内存，提高内存利用率。
- # 使用的条件
- 仅限于命中**普通索引**的更新语句，唯一索引则无法使用：
- 对于唯一索引来说，所有的更新操作都要先判断这个操作是否违反唯一性约束。比如，要插入 (4,400) 这个记录，就要先判断现在表中是否已经存在 k=4 的记录，而这必须要将数据页读入内存才能判断。如果都已经读入到内存了，那直接更新内存会更快，就没必要使用 change buffer 了。
- # 使用的场景
- change buffer 适用于写多读少的场景。
- chang buffer 内的缓存写入磁盘的过程称之为 merge，是真正的更新数据的过程。change buffer 的作用是将当前数据页的更新动作缓存下来，因此在一个数据页做 merge 之前，change buffer 的记录越多越好
- 对于写多读少的业务来说，页面在写完以后马上被访问到的概率比较小，此时 change buffer 的使用效果最好。这种业务模型常见的就是账单类、日志类的系统。
- 反过来，假设一个业务的更新模式是写入之后马上会做查询，那么即使满足了条件，将更新先记录在 change buffer，**但之后由于马上要访问这个数据页，会立即触发 merge 过程**。这样随机访问 IO 的次数不会减少，反而增加了 change buffer 的维护代价。所以，对于这种业务模式来说，change buffer 反而起到了副作用。
- # change buffer 与 redo log
- 1. 在命中普通索引的情况下，更新语句的过程为：
	- 1.查询数据所在的数据页是否在内存中：
	- 2. 如果存在，则直接修改内存中的数据
	- 3. 如果不存在，就在内存的 change buffer 区域，记录下要修改的操作
	- 4. 将上述动作记录在 redo log，包括 change buffer 操作
	- 5. 事务完成
- 将内存中的数据写到磁盘上，或者change buffer 的记录 merge 到磁盘上，是在后台操作，不影响更新时间。
- 2. 随后的读取数据的过程：
	- 1.如果数据在内存中，则直接返回（已经更新过了）
	- 2. 如果之前是触发的 change buffer 操作，则将数据从硬盘读如内存，应用 change buffer 中的操作，然后返回正确的数据
- 如果要简单地对比这两个机制在提升更新性能上的收益的话，**redo log 主要节省的是随机写磁盘的 IO 消耗（转成顺序写），而 change buffer 主要节省的则是随机读磁盘的 IO 消耗。**