## 整数
	- Python允许在数字中间以`_`分隔，因此，写成`10_000_000_000`和`10000000000`是完全一样的。十六进制数也可以写成`0xa1b2_c3d4`
	- Python 的除法有两种
		- `/`除法计算结果是`浮点数`，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数
		- 还有一种除法是`//`，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数：
		- ```
		  >>> 9 / 3
		  3.0
		  >>> 10 // 3
		  3
		  ```
	- Python的整数没有大小限制
- ## 浮点数
	- 即小数，可以用科学计数法表示，例如`1.23e9` 就是 1.23 ✖️ 10的9次幂。
	- Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为`inf`（无限大）。
- ## 字符串
	- 字符串是以单引号`'`或双引号`"`括起来的任意文本。
	- 转义字符。转义字符`\`可以转义很多字符，比如`\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也要转义，所以`\\`表示的字符就是`\`
	- 为了简化，Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义
	- 为了简化，Python允许用`'''...'''`的格式表示多行内容
	- 以Unicode表示的字符串通过`encode()`方法可以编码为指定的`bytes`，例如：
		- ```
		  >>> 'ABC'.encode('ascii')
		  b'ABC'
		  >>> '中文'.encode('utf-8')
		  b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'
		  ```
	- 要把`bytes`变为字符串，就需要用`decode()`方法：
		- ```
		  >>> b'ABC'.decode('ascii')
		  'ABC'
		  >>> b'\xe4\xb8\xad\xe6\x96\x87'.decode('utf-8')
		  '中文'
		  ```
	- 当源代码中包含中文的时候，在保存源代码时，就需要务必指定保存为UTF-8编码：
		- ```
		  #!/usr/bin/env python3
		  # -*- coding: utf-8 -*-
		  ```
	- 字符串格式化：
		- 在Python中，采用的格式化方式和C语言是一致的，用`%`实现，`%s`表示用字符串替换，`%d`表示用整数替换，`%f`表示用浮点数替换，`%x`表示用十六进制整数替换，举例如下：
			- ```
			  >>> 'Hello, %s' % 'world'
			  'Hello, world'
			  >>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
			  'Hi, Michael, you have $1000000.'
			  ```
		- `format()`.另一种格式化字符串的方法是使用字符串的`format()`方法，它会用传入的参数依次替换字符串内的占位符`{0}`、`{1}`
			- ```
			  >>> 'Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.1f}%'.format('小明', 17.125)
			  'Hello, 小明, 成绩提升了 17.1%'
			  ```
		- `f-string`.最后一种格式化字符串的方法是使用以`f`开头的字符串，称之为`f-string`，它和普通字符串不同之处在于，字符串如果包含`{xxx}`，就会以对应的变量替换：
			- ```
			  >>> r = 2.5
			  >>> s = 3.14 * r ** 2
			  >>> print(f'The area of a circle with radius {r} is {s:.2f}')
			  The area of a circle with radius 2.5 is 19.62
			  ```
- ## 布尔值
	- 一个布尔值只有`True`、`False`两种值。布尔值可以用`and`、`or`和`not`运算。
- ## 空值
	- 空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。
- ## 列表list
	- list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素，用中括号`[ ]`表示。
	- list 中的数据类型可以不一致。
		- ```
		  >>> L = ['Apple', 123, True]
		  ```
	- 用`len()`函数可以获得list元素的个数
		- ```
		  >>> len(classmates)
		  3
		  ```
	- 如果要取最后一个元素，除了计算索引位置外，还可以用`-1`做索引，直接获取最后一个元素：
		- ```
		  >>> classmates[-1]
		  'Tracy'
		  ```
	- 追加元素用`append()`方法。`classmates.append('Adam')`
	- 插入元素用 `insert()` 方法。`classmates.insert(1, 'Jack')`
	- 要删除list末尾的元素，用`pop()`方法。`classmates.pop()`
	- 要删除指定位置的元素，用`pop(i)`方法，其中`i`是索引位置。`classmates.pop(1)`
- ## 元组 tuple
	- tuple 和 list 一样是有序列表，但是tuple一旦初始化就不能修改，tuple 也没插入删除的方法。
		- ```
		  >>> classmates = ('Michael', 'Bob', 'Tracy')
		  ```
	- tuple的陷阱：要定义一个只有1个元素的tuple，如果这么写`t = (1)`，就会发生歧义，定义的就是不是tuple而是`1` 这个数字。
	  这是因为括号`()`既可以表示tuple，又可以表示数学公式中的小括号，这就产生了歧义。
	- 所以，只有1个元素的tuple定义时必须加一个逗号`,`，来消除歧义：
		- ```
		  >>> t = (1,)
		  >>> t
		  (1,)
		  ```
	- 另外元组内的元素如果指向别的元素的地址，这个指向不可变更，但是指向的这个元素本身的属性是可以改变的。
- ## set
	- 存储不能重复的元素集合，存储单个元素。
	- ```
	  >>> s = {1, 2, 3}
	  >>> s
	  {1, 2, 3}
	  # 利用 list 初始化
	  >>> s = set([1, 2, 3])
	  >>> s
	  {1, 2, 3}
	  ```
	- 添加元素：`add(key)`，不能添加可变元素
		- ```
		  >>> b
		  {1, 2, 3, (1, 2, 3)}
		  >>> d = [1,2,3]
		  >>> b.add(d)
		  Traceback (most recent call last):
		    File "<stdin>", line 1, in <module>
		  TypeError: unhashable type: 'list'
		  >>> 
		  
		  ```
	- 删除元素：`remove(key)`
	- 交集与并集：
		- ```
		  >>> s1 = {1, 2, 3}
		  >>> s2 = {2, 3, 4}
		  >>> s1 & s2
		  {2, 3}
		  >>> s1 | s2
		  {1, 2, 3, 4}
		  ```
-
- ## 字典 dict
	- 使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。
	- ```
	  >>> d = {'Michael': 95, 'Bob': 75, 'Tracy': 85}
	  ```
	- 查找，两种方式
		- ```
		  # 查找，如果不存在会报错
		  >>> d['Michael'] 
		  95
		  # 查找，如果不存在会返回 None 或者返回给定的默认值
		  >>> d.get('Thomas')
		  >>> d.get('Thomas', -1)
		  -1
		  ```
	- 修改与赋值
		- ```
		  # 修改与赋值
		  >>> d['Adam'] = 67
		  ```
	- 删除
		- ```
		  >>> d.pop('Bob')
		  75
		  ```