public:: false

- # 可转债下修/赎回计算与提醒概要设计
- # 一、编写目的与读者对象
- 本文，为小安系统添加可转债债券下修、赎回触发条件累计详情展示，添加预计触发下修/赎回、实际触发下修/赎回添加微信消息提醒等功能，编写的概要设计文档
- 读者对象为相关开发与测试人员，产品与验收人员也可适当关注本文档所描述功能与需求是否一致。
- # 二、任务概述
- 本功能设计主要有以下两点：
	- 1. Web页面可显示赎回/下修条件累计详情，并在触发“预计触发下修”、“预计触发赎回”、“触发下修”、“触发赎回”条件时，在页面以合适的形式展示提示。
	- 2. 在指定时间运行相关job，将当日触发“预计触发下修”、“预计触发赎回”、“触发下修”、“触发赎回”条件的相关股票信息，推送给特定的关注者。
	- 3. 可转债收盘价历史数据补入
- # 三、总体设计
- 项目功能总体分为两个部分：下修/赎回信息弹窗展示、下修/赎回信息消息推送。
- 总体流程为，通过定时job获取到收盘价，根据可转债相关基础信息计算出实际触发比例，累计其相关条件，将触发了相关条件的股票信息发送给用户，并将上述信息保存到数据库，提供给外部接口查询展示。
## 1. 弹窗展示
- ### 功能概述：
- 该功能需要在可转债行情数据页面，添加按钮入口，用户点击后弹窗展示条件累计详情，具体数据为当前可转债的正股的历史收盘价，与当前可转债的收盘价、转股价，以及计算出的实际触发比例，和实际的条件累计天数。
- ### 所需数据：
- 页面所展示数据，应当从数据库直接查询出来。
### 接口设计
- #### 外部接口设计
- 本功能仅包含一个对外接口即可，即相关收盘价、转股价、实际触发比例、累计赎回条件等在同一个接口返回，并将触发信息包含在触发日期的信息中。
- #### 内部接口设计
- 根据需求，页面展示是在下午五点之后展示当日数据，因此该页面数据可以全部从历史数据库查询即可。模块内部不需要实时计算是否触发条件，计算任务由定点job执行。
- 该模块内部仅查询展示数据即可，基于性能考虑（该页面最多展示30日的数据），该页面所需的历史数据应当保存到同一张表中。
## 2. 消息推送
- ### 功能概述
- 该模块功能不需要与前端交互，其外部表现为在指定时间点，发送预计触发、触发条件消息提醒给指定的用户。而内部实现为整个模块的基础功能：
	- 获取可转债与正股的收盘价
	- 根据可转债基本信息计算出实际触发比例、累计相关赎回条件次数
	- 将上述信息入库
	- 将触发了条件的可转债信息推送给用户
### 所需数据
- 当前可转债与其正股的当日与历史收盘价。可从csq和历史数据库获取
- 下修/赎回条件的相关指标。即“正股在连续 X 个交易日内至少 Y 个交易日的收盘价（不）低于当期转股价的 Z %”中的X、Y、Z的数值，需要从东财获取，数值很少变动，可以一并保存到可转债基本信息数据表。
- 计算累计的时间区间。赎回为：条件赎回起始日期、条件赎回截止日期；下修为：特别修正起始日期、特别修正结束日期。需要从东财获取，可以一并保存到可转债基本信息数据表。
- 重新计算累计值的相关日期。包括触发下修/赎回的日期（在日期后重新开始累计），公司董事会决议**不**下修/赎回的指定日期（在该日期后续指定时间段内不累计计算，其数据也不参与后续累计计算）。该日期需要从后台管理手动添加，对应功能本次不上线。可以一并保存到可转债基本信息数据表。
- 微信消息提醒模块，查询正股对应公司的，且订阅了微信提醒的企业用户。
# 四、模块设计
## 1. 可转债基础信息获取

需要获取并保存可转债以下信息
- 转股价格。其他任务已保存
- 条件赎回起始日期。计算赎回相关触发条件的起始日
- 条件赎回截止日期。计算赎回相关触发条件的停止日。
- 赎回触发计算最大时间区间。即计算赎回触发相关条件的最大时间区间X1
- 赎回触发计算时间区间。即X1时间段内累计触发赎回条件的天数，Y1
- 赎回触发比例。即当日触发赎回条件的触发比例，Z1
- 特别修正起始日期。计算下修相关触发条件的起始日期
- 特别修正结束日期。计算下修相关触发条件的结束日期
- 下修触发计算最大时间区间。即计算下修触发相关条件的最大时间区间X2
- 下修触发计算时间区间。即X2时间段内累计触发下修条件的天数，Y2
- 下修触发比例。即当日触发下修条件的触发比例，Z2
- 人工调整的条件赎回起始日期
  
  以上信息可全部保存到可转债基础信息表（company_convert_bond）中，除人工调整的字段外，其他字段的相关更新工作也应添加到对应的更新job中。
## 2. 计算触发情况并入库

步骤分为：查询基本信息、查询收盘价、计算触发比例、计算条件累计、拼接触发信息、入库。
- 基础信息可以从上一步骤所描述的数据表中直接查询到
- 收盘价，应当查询当前可转债的收盘价和对应正股的收盘价（正股code在基础信息中获取到）。未避免除权除息获取前复权价造成的逻辑混乱，此处需要实时查询正股的前复权价作为收盘价
- 计算触发比例，直接根据收盘价和基础信息中的转股价计算即可。
- 计算条件累计。根据基础信息中的起始日期、上次对应类型的的条件触发日期和X值，查询出历史数据，按日期倒叙分别更新其条件累计天数。
	- 如果触发了对应的累计条件，则累计天数设置为上一个交易日的累计天数+1，且拼接触发信息
	- 实际会更新累计天数的历史数据：
		- 如果历史数据的起始日期为基础信息起始日期，则无需更新历史累计，只添加今日累计天数
		- 如果历史数据的起始日期为上次推荐触发日期的后一天，则只添加今日累计天数（有效历史数据内的已经被更新，或者今天是第一天）
		- 如果历史数据的起始日期为X值计算出的区间起始日期，则需要将X值前一天的日期重置为null，将此有效历史数据内的累计天数全部更新
- 将上述数据入库。入库的信息包括，当日的收盘价、触发比例、条件累计天数（如果有）、条件触发信息（如果有），历史数据的条件累计天数
## 3. 触发信息推送给用户
- 添加微信通知开关
- 上述第2步job执行后，将当日触发了条件累计的可转债股查询出，将信息推送到其正股公司且打开了通知开关的用户微信。
# 五、详细设计
## 1. 表设计
#### 基础信息表

```sql
alter table company_convert_bond
  add cond_redeem_start_date date null comment '条件赎回起始日期' after bond_term;

alter table company_convert_bond
  add cond_redeem_end_date date null comment '条件赎回截止日期' after cond_redeem_start_date;

alter table company_convert_bond
  add redeem_day_max_span int default 30 null comment '计算条件赎回最大时间跨度，单位为天' after cond_redeem_end_date;

alter table company_convert_bond
  add redeem_trigger_max_count int default 15 null comment '时间区间内条件赎回触发最大次数，单位次' after redeem_day_max_span;

alter table company_convert_bond
  add redeem_trigger_proportion decimal default 1.3 null comment '条件赎回触发比例' after redeem_trigger_max_count;

alter table company_convert_bond
  add reset_start_date date null comment '特别修正（下修）起始日期' after redeem_trigger_proportion;

alter table company_convert_bond
  add reset_end_date date null comment '特别修正（下修）截止日期' after reset_start_date;

alter table company_convert_bond
  add reset_day_max_span int default 30 null comment '计算下修最大时间跨度，单位为天' after reset_end_date;

alter table company_convert_bond
  add reset_trigger_max_count int default 15 null comment '时间区间内下修触发最大次数，单位次' after reset_day_max_span;

alter table company_convert_bond
  add reset_trigger_proportion decimal default 0.85 null comment '下修触发比例' after reset_trigger_max_count;

alter table company_convert_bond
  add redeem_reset_start_date date null comment '重置条件赎回起始日期' after reset_trigger_proportion;
```
#### 历史记录表

```sql
create table convert_bond_redeem_reset_record
(
  id                                   bigint auto_increment,
  code                                 varchar(10)           not null comment '可转债债券代码',
  date                                 date                  not null comment '日期',
  price                                decimal(10, 2)        null comment '可转债收盘价',
  stock_code                           varchar(10)           null comment '正股代码',
  stock_price                          decimal(10, 2)        null comment '正股收盘价',
  stock_adjust_price                   decimal(10, 2)        null comment '正股前复权价',
  convert_price                        decimal(10, 2)        null comment '转股价格',
  actual_ratio                         decimal(10, 2)        null comment '实际比例',
  trigger_single_day_redeem_proportion boolean default false null comment '单日触发条件赎回比例',
  trigger_redeem_proportion_day_count  int                   null comment '累计触发条件赎回比例次（天）数',
  predict_trigger_redeem               boolean default false null comment '是否预计触发累计条件赎回比例',
  predict_trigger_redeem_reason        varchar(100)          null comment '预计触发累计条件赎回比例原因',
  trigger_redeem                       boolean default false null comment '是否触发累计条件赎回比例',
  trigger_redeem_reason                varchar(100)          null comment '触发累计条件赎回比例原因',
  trigger_single_day_reset_proportion  boolean default false null comment '单日触发下修比例',
  trigger_reset_proportion_day_count   int                   null comment '累计触发下修比例次（天）数',
  predict_trigger_reset                boolean default false null comment '是否预计触发累计下修比例',
  predict_trigger_reset_reason         varchar(100)          null comment '预计触发累计下修比例原因',
  trigger_reset                        boolean default false null comment '是否触发累计下修比例',
  trigger_reset_reason                 varchar(100)          null comment '触发累计下修比例原因'
)
  comment '可转债条件赎回与下修历史记录表';
```
## 2. 外部接口设计

/companies/convert_bond/{companyCode}/redeem_reset_info

```sql
{
"code": "",//可转债代码
"name": "",//可转债名称
"stockCode": "",//正股代码
"stockName": "",//正股名称
"historyInfo": [//历史信息
  {
    "date": "2022-12-22",//日期，最终为时间戳形式
    "price": 0.00,//收盘价
    "stockPrice": 0.00,//正股收盘价
    "convertPrice": 0.00,//转股价
    "actualRatio": 0.00,//实际触发比例,百分数
    "triggerRedeemProportionDayCount": 0,//条件赎回条件累计天数
    "triggerResetProportionDayCount": 0,//下修条件累计天数
    "predictTriggerRedeem": false,//是否预计触发条件赎回
    "predictTriggerRedeemReason": "",//预计触发条件赎回原因
  "triggerRedeem": false,//是否触发条件赎回
  "triggerRedeemReason": "",//触发条件赎回的原因
    "predictTriggerReset": false,//是否预计触发下修
    "predictTriggerResetReason": ""//,预计触发下修原因
  "triggerReset": false,//是否触发下修
  "triggerResetReason": "",//触发下修的原因
  }
]
}
```
## 3. 各模块详细设计
### 更新基础信息

新增的可转债基础信息，同样属于是css数据，因此可在原有的更新可转债信息的相关job上，添加新增的指标信息即可获取到，再将其保存数据表即可。

相关job：cn.inhope.xiaoan.listcompany.job.jobhandler.convertbond.UpdateConvertibleBondInfoHandler

相关sql类，要添加可外部修改‘重置条件赎回起始日期’字段的方法，供后续使用。同时注意更新数据时replaceInto不要覆盖这一字段：

cn.inhope.xiaoan.listcompany.common.dao.mysql.CompanyConvertBondMapper
### 计算累计值并判断是否触发各条件
- 获取可转债code来源。应当是数据库中处于上市状态的全部可转债的code
- 获取价格，可转债的价格应当从redis中获取（即从东财代理服务请求实体类化的接口），正股的价格应该使用东财相关函数请求前复权价
- 计算实际触发比例。计算的原始数值为，正股收盘价和转股价，此时可入库
- **注意，上述步骤与下方步骤的job可分离为两个方法或者job，以供手动重新计算累计天数使用（如手动修正起始天数导致的重新累计、测试人员修正或mock数据等），也都应当支持传递日期参数，以供补充历史数据使用或测试**
- 更新条件累计数值
	- 根据基本信息获取到X值（最大计算区间），查询的到X天前的交易日xStartDate
	- 再获取到上次触发日期lastTriggerDate和手动重置日期lastResetDay
	- 获取这三个日期中最近的日期当作本次的起始日期startDate
	- 如果xStarDate==startDate，则查询X+1天的历史数据，将最远一天的累计值设置为null，剩下天数的数据全部更新累计天数；如果不等于，则查询startDate到当前天数的历史数据，更新累计天数，再往前的历史数据可不处理
	- 如何更新累计天数：应当将有效历史数据按照日期倒叙排列，设定初始值为0，依次循环，如果当日触发单日条件，则将初始值+1，赋值给当日数据对应的累计天数属性，同时计算是否到达累计天数，如果到达累计触发条件（实际上只会在最后一天到达），则将该触发情况保存到当日数据对应的属性中；如果未触发单日条件，则需要将各属性重新设置为null，继续循环。
- 获取上述历史数据，获取今日的数据，如果触发任何形式的累计条件，则生成告警实体对象，调用给发送微信提醒的方法，是否发送给消息应当可由参数配置
- 上述历史数据重新入库
### 页面展示

直接将数据表内容查询展示即可，无需做特殊逻辑处理
### 历史数据补充

应当使用单独的一次性job处理
- 方法应当可配置日期区间
- 循环处理日期区间内每个日期的数据，获取当日的可转债的code，对每个可转债单独处理
	- 获取价格，包括可转债价格，前复权价正股价格，转股价，使用csd函数获取
	- 计算触发比例
	- **不计算累计天数**
- 历史数据入库
- 更新累计天数，累计天数只处理近X天的累计天数即可