- 学习目标
	- 了解教育目的的概念
	- 理解并识记教育目的的**层次结构**
	- 理解并识记教育目的的作用
	- 理解并识记教育目的理论
	- 理解并识记我国教育目的的基本精神以及教育目的创立的依据
	- 理解并识记全面发展的教育
- ## 教育目的概述
	- ### 教育目的的概念
		- 教育目的是指把受教育者培`养成一定社会需要的人的总要求`
		- 地位：教育目的是整个教育工作的`方向`，是教育活动的出`发点和归宿`，在教育活动中居于`主导地位`
		- 广义的概念：`人们`对受教育者的`期望`
		- 狭义的概念：`各级各类学校`在国家对受教育者培养的总的要求的指导下，对人才培养的质量和规格的`具体要求`。
	- ### `教育目的的层次结构`
		- 国家教育目的
			- 是国家对培养人的总的要求，它规定者各级各类培养人的总的质量规格和标准要求
		- `各级各类学校的培养目标`
			- 培养目标是教育目的的具体化
			- 是结合教育目的、社会要求和受教育者的特点制定的各级各类教育的培养要求
			- `教育目的和培养目标`之间的关系是`普遍与特殊`
				- 教育目的是`针对所有受教育者`提出来的
				- 培养目标是`针对特定的教育对象`提出的，各级各类学校的教育对象有各自不同的特点，制定培养目标需要考虑各自学校学生的特点。
		- `教师教学目标`
			- 教育者在教育教学过程中，`在完成某一阶段`（一节课、一个单元或者一个学期）工作时，希望受教育者达到的要求或产生的预期变化
			- 教师的教学目标是`微观层次的教育目的`，是一切教育活动的基础，也是具体化的培养目标，具有很强的操作性
			- `教学目标与教育目的、培养目标`之间的关系是`具体与抽象`。目标能测量，目的不能测量。
	- ### 教育目的作用（功能）
		- `导向作用`：对教育者和受教育者都有导向作用
		- `激励作用`
		- `评价作用`：衡量和评价教育实施效果的根本依据和标准
- ## 教育目的理论
	- `社会`本位论（培养社会发展需要的公民）
		- 荀子
		- 赫尔巴特
		- 柏拉图
		- 涂尔干
		- 凯兴斯泰纳
		- 孔德
	- `个人`本位论（从个体需要出发，培养自然人）
		- 孟子
		- 卢梭
		- 罗杰斯
		- 福禄贝尔
		- 裴斯泰洛齐
		- 马斯洛
		- 康德
	- 教育无目的论
		- 杜威
		- 强调的是教育过程以内的目的，即每一次教育活动的`具体目的`
		- `无目的指的是无一般的、抽象的目的`
	- 生活本位论
		- 斯宾塞
			- 教育准备生活说。为完美生活做准备
		- 杜威
			- 教育适应生活说。教育即生活，教育即生长，学校即社会
- ## 我国的教育目的
	- `我国教育目的的基本精神`
		- 社会主义是我国教育性质的根本所在；坚持`社会主义方向`是我国教育目的的根本性质。
		- 使受教育者德、智、体、美等方面`全面发展`
		- 注重提高全民族`素质`
		- 为经济建设和社会全面发展培养各级各类人才
	- `我国确立教育目的的依据`
		- 特定的`社会`政治、经济和文化因素：生产力水平和政治经济制度决定了教育目的的性质、方向和内涵
		- `受教育者`的身心发展特点
		- `制定者`的教育理念和价值观
		- 我国教育目的确立的理论依据是`马克思关于人的全面发展学说`
			- `教育与生产劳动相结合`是实现人的全面发展的唯一途径（根本途径）
- ## 全面发展的教育
	- `全面发展的教育`
		- 德育。灵魂和统帅的作用
		- 智育。基础和前提的作用
		- 体育。物质基础
			- 社会体育的特点主要是娱乐性和竞技性
			- 学校体育的特点是教育性和基础性
		- 美育。动力
		- 劳动技术教育。实践基础
	- 素质教育