public:: false

- # 个人信息
- 曲永闯 / 男 / 1997
- 本科 / 中国地质大学（武汉）/ 软件工程系
- 所在城市：杭州 - 余杭
- 期望岗位：后端开发工程师 - Java
- 电话：18530696361
- 邮箱：[job@youdiansix.com](mailto:job@youdiansix.com)
- # 个人能力
- 1. 有扎实的 Java 基础。熟悉常用的集合类，掌握JVM基础，熟悉Java多线程并发编程
- 2. 熟悉 SpringBoot 等常用的Web框架，能够使用 SpringBoot、Mybatis 等框架开发常见的 RESTful 应用程序
- 3. 熟悉 MySQL 数据库的相关原理与实践，熟悉Redis缓存数据库
- 4. 了解微服务架构，熟悉SpringCloud生态的主要组件，熟悉Docker容器化部署
- 5. 了解常见的设计模式；了解Java IO 体系 与 Netty 框架
- 6. 常用开发工具：Git、Maven、JetBrains、GitLab等
- 7. 了解一些前端知识，有将jsp页面修改为后端接口和Vue界面的经历
- # 教育与工作经历
- 中国地质大学（武汉）｜2015 - 2019｜本科｜软件工程
- 湖南华诺科技有限公司｜2019.06 - 2021.03
- 杭州每刻科技有限公司｜2021.04 - 2022.02
- 杭州信公小安科技有限公司｜2022.03 - 2023.03
- # 个人总结
- 4年Java开发经验
- 主要从事过政企、股票咨询等主要行业，参与过PAAS平台建设、系统后台管理、系统基础模块管理、公司基础组件设计等各类型的项目
- 学习能力强。进入股票资讯公司后，通过查阅系统代码、请教同事和上网查询相关知识，很快理解了原本不熟悉的股票相关知识，承担起了负责模块的开发改造任务
- 责任心强，抗压能力强。在同事和Leader染病无法工作期间，自己根据需求文档，独立设计、完成了一个新的功能模块，并编写了较为完善的开发文档
  
  ---
- # 项目经历
- ## **杭州信公小安科技有限公司**
	- 公司简介：公司主要为股票资讯人员、上市公司董办提供法规查询、行情分析、舆情监控、股东行为分析等股票业务相关服务。
	- 本人主要工作：负责股票行情分析模块，主要开发内容有股票行情实时分析、股票偏离值异常预警系统、可转债下修/条件赎回预警等。
	- **主要参与项目：**
	- ### 1. 股票偏离值异常预警系统
	- 项目描述：此项目目的是依据证监会法规内容，根据股票所属模块获取不同的规则，计算出股票当前的涨跌幅与所属大盘涨跌幅之间的偏离值，以及换手率，在超出规定的阈值时，向特定人员发出告警。
	- 技术选型：SpringBoot + Redis + MySQL + XXL-JOB + Kafka等
	- 责任描述：
		- 股票信息获取与转储。根据时效性的不同，使用不同的方式，获取和转储股票的基本信息与实时信息。基本信息定时拉取转储到MySQL数据库；股价换手率等实时信息，则被动获取存储到Redis中。
		- 构建基本的计算框架。将高重复的计算功能从业务模块中抽离出来，将整体架构分为数据获取、数据转化、数据计算、数值展示、警告信息发送与爬取证监会公告对比等模块，解决代码冗余度过高、复用性过低的问题。
		- 具体业务代码编写与单元测试。按照拆分的模块，依次编写代码，并对对照需求文档，编写了一系列覆盖基本需求的单元测试用例。
		- 联调、测试、部署与文档编写等。
	- 工作成果：系统上线后，长时间稳定运行，不仅能够实时展示当前股票的行情异动情况，且每日收盘后计算的股票异常波动情况，与证监会计算的结果基本一致，能够提前2-3小时通知到相关人员，得到了客户的一致好评。该项目也为自己带来了不少项目重构、框架整合、代码解耦拆分、性能优化的开发经验。
	- ### 2. 长耗时任务架构升级优化
	- 项目描述：此项目是公司一直使用的异步处理如生成下载文档等长耗时任务的平台，在自己使用的过程中发现了不足之处，协同Leader对此项目进行了优化升级，并保证了原依赖的项目顺利过渡。
	- 技术选型：SpringBoot + XXL-JOB + Kafka等
	- 详细描述：
		- 使用该框架过程中发现了两个问题：由于异步任务触发的方式为通过HTTP-API向XXL-JOB注册中心发送请求，因此每添加一个新的任务，都需要在配置文件上手动写入该任务在注册中心的任务编号，导致系统代码与XXL-JOB之间的耦合度过高；XXL-JOB系统中同一个执行器内的同一个job无法并发执行，降低了系统的并发量。
	- 优化过程：针对强耦合和并发低的问题，作出修改：提交任务不再由XXL-JOB的API触发，改为提交给Kafka；任务处理模块，其实现也不再与XXL-JOB关联，而是通过Kafka消费触发消息，提交到线程池处理，这样就提供在在本地支持并发处理的能力。
	- 工作成果：该优化升级，是个人在开发过程中发现系统的不足，自行调研设计并实现的，并编写了文档详细描述了平滑升级到新架构的步骤，获得了开发同事和Leader的一致好评，也提高了自己分析、解决问题的能力。
- ## **杭州每刻科技有限公司**
	- 公司简介：公司的主营业务为，以每刻报销为核心的智能财务解决方案。
	- 主要参与项目：
	- ### PAAS 云平台建设
	- 项目描述：该云平台为公司建设的开放式应用平台，主要目的是承载客户以及其他第三方所提供的应用。应用前端以 iframe 嵌入的方式呈现在云平台，应用的后端和云平台的后端之间进行权限管理、消息通知、增添员工等类型的数据交换。个人所在小组负责云平台基础功能的开发。
	- 责任描述：
		- 系统角色权限管理。以RBAC模型为基础的系统功能权限设计，开发过程中发现系统的权限和菜单在升级版本时经常会动态扩充，因此使用SnakeYAML 来将菜单与权限的信息序列化到配置文件中。
		- 应用的管理权限和可见权限。以数据权限为基础的权限模型构建，将应用视作不同的数据模块，进而加以权限控制，同时区分管理权限和可见权限。
		- 员工离职后的数据广播服务。面对不断新加入的业务模块，员工离职后的数据清除工作比较繁琐，每次添加一个模块都要在入口处添加清除数据的调用。改为采用定义清除数据的接口，由不同的模块自行实现功能，在调用时，由客户端的容器加载到所有的实现后，循环执行所有模块的方式。
	- 工作成果：在该项目中，个人负责了几个基础功能模块的开发，为整个云平台的建设打下了坚实的基础。同时，也提高了自己的逻辑思维能力和严谨程度。
- # 结语
- 感谢你的阅览，希望能与你一起共事。