# 讲述要点
	- 1. 大致讲述做的模块，着重介绍业务流程、项目用到的组件和技术。**业务细节少讲**
	- 2. 主动抛出业务、技术亮点，但不需要太深入地讲述。等面试官提问后再展开。
- # 项目一
  股票偏离值异常警告系统。
	- ## 业务背景
		- 按照法规的规则，计算出单只股票的涨跌幅与大盘涨跌幅之间的累积偏离值，在页面上展示，并在收盘股价超出阈值时，向特定人员发出告警。
		- > 不主动详细介绍，如果问了，再说背景知识：证监会只制定了规则，交易所会在网站6、7点发布异动的股票信息，股票董秘需要查询网站信息再发布公告。这个模块的作用是**提前主动**通知董秘，且交易时间段内，网页上的信息也能起到预警作用。
	- ## **业务流程与涉及技术**
		- **数据的获取**
			- 按照时效性不同，从不同的地方（数据存储到不同的地方redis/数据库），获取实时股价/收盘股价等数据。
			- > 如果没问哪些不同的地方，则不介绍请求东财数据的方式。
			- 涉及技术：
				- Redis缓存、Redis数据的反序列化
				- 按照业务需求编写了一个股价缓存的小模块：开盘前只展示上个交易日的股价，盘中实时获取，盘后只展示收盘价。
				- 编写了一个注解，来拦截相关数据请求，在不同的时间返回对应的数据。降低耦合（不需要每一处都去判断），提高了开发效率
		- **计算框架**
			- 偏离值的计算过程，根据股票属性的不同（所属板块，是否是ST等），既有高度重复的过程，又有各自不同之处。
			- 涉及技术：
				- 设计模式的使用
				- 数据时效性和缓存的处理
			- 根据依赖倒置（高层模块不应依赖于低层模块，二者应依赖于抽象。抽象不应依赖于细节，细节应依赖于抽象。）、单一职责等原则来设计API：
				- 抽象工厂模式：设计一些接口来作为流程中某一模块的抽象，再根据不同的业务实现不同的细节，最后根据不同的业务场景，将这些模块组合起来形成流程；
				- 责任链模式：对于整体流程流转，使用责任链设计模式，做到统一入口（有两个入口），数据入口处无需关注。
				  > 使用的原因：降低了耦合度；可以动态改变内部结构；添加新的处理模块很方便。
		- **定时任务和告警消息**
			- 使用XXL-JOB来定时计算任务，使用方式为将相关job编写为java bean，注册到注册中心
			- 计算完成后，根据用户订阅情况，通过Kafka来发送告警消息。
			  > 这个就说是另外的模块，自己也参与了设计实现，在这里只是封装了消息实体，对相关API进行了调用。
	- ## 成就
	  
	  获得了用户的点名好评，提高了用户的保存率。
- # 项目二
  长耗时任务架构优化。
	- ## 背景
		- 原有的长耗时任务系统，是将任务实现在各个子系统中，注册到xxl-job上，通过HTTP API来触发任务。
		  自己在实际使用中开发使用很不方便，实际场景中用户使用效率也很低。
		  通过查询设计文档和代码实现，发现了该系统以下缺点：
			- 并发能力弱：这是由xxl-job框架的缺点导致的，同一个执行器内同一个job无法并发执行。
			- 强耦合：系统代码需要与xxl-job强耦合到一起，甚至需要手动添加job id 到配置文件中。
	- ## 改进方案
		- 去除对xxl-job的依赖，添加Kafka处理。
			- 解耦合：将任务实现转换为Kafka的消费者，通过发送Kafka消息来触发任务执行
			- 提高并发处理能力：将任务在本地线程池处理，提高并发度。
	- ## 成就
		- 用户体验提升
		- 开发效率提升
- # 项目三
	- ## 背景
		- 公司业务平台，负责里面的系统管理相关模块的建设。
	- ## 主要负责功能
		- 系统用户权限管理。*RBAC*模型为基础的系统用户角色权限设计，以及鉴权模块的设计与实现。
			- > 亮点：使用SnakeYAML 来动态管理权限与菜单，做到能够通过修改配置文件来动态更新页面。
		- 平台应用的数据权限设计实现。用于处理用户能够查看、管理哪些应用，针对应用量可能不断增加的情况，使用了Bitmap来存储权限信息：
			- 将注册的应用编码序号，根据是否拥有权限将序号对应的位置标为1或者0，再将该二进制数字存储为十进制数。这么用好处有：
				- 位操作十分快捷，方便联合计算
				- 存储为数字，更加节省空间。
			- 针对位数可能不够用的情况（MySQL的bitmap是64位），引入新的字段即可
	- ## 成就
		- 负责了整个平台模块的权限系统的设计与实现，并针对系统本身的一些功能特色，做了相关的功能优化。